19회
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
신아고 중간고사 시험지입니다.
이번에도 예서는
전 과목 만점을 맞을 겁니다.
신아고등학교
3-1
중간고사 시험지
급비밀
신아고 쪽에선 누구죠?
누가 돕고 있는 거예요?
내 딸 인생이 걸린 일이에요... 상대가 누군지 알아야죠.
선생님이 감춰봤자 득될 게 없다는 거, 아시죠?
신아고 교무실에
파면을 두려워하지 않을 사람,
누구겠습니까?
이사장님 조카인 오선생이겠네요.
네.
그럼, 전 이만.
내일부터 예서 픽업해주세요.
네, 어머니.
이것만 있으면 문제없이 서울의대 갈 수 있어. 문제없이.
제발 제발 제발!!!
우리 우주, 내 아들 좀 살려줘!!!
내가 이렇게 빌께. 제발...
제발... 우리 우주, 내 아들 좀 살려줘!!!
울엄마한테 못 되게 굴었는데 암만 생각해도
울엄마한테 못되게 굴어서 벌 받는 거 같아요.
한 학기만 버티면 돼, 반성이든, 회개든, 석고대죄든,
서울의대 합격하고 나서, 그때 가서 하면 돼.
다 괜찮아질 게다. 세월 앞에 장사 없다고...
시간이 가면 괜찮아질 게야.
어린 것이 그렇게 왔다 간 생각하면...
더욱이 1년이 넘게 코앞에서 보고도 못 알아봤으니...
먹은 마음 없이 착한 애비가 병원이고 뭐고 다 때려치우고 싶지 않겠니?
이럴 때일수록 니가 중심을 잡아야 돼.
감정에 휘둘리지 말고.
냉정하게 예서 앞날만 생각해.
일단 예서만 서울의대 붙으면...
애비 마음 반드시 바뀔 게다.
네, 어머니.
그래, 그게 정답이야.
신아고등학교
3-1
중간고사 시험지
우주 인생, 생각해봐. 그렇게 애 인생 망쳐놓고
우리 예서가 설령 서울의댈 간다 하더라도
제대로 살 수 있을 것 같애?
당신하고 예서가 직접 시험지 유출사건 터뜨리고 용서를 구하면,
우리 예서 이름 석 자 인터넷에 뿌려져도 지탄받진 않을 거야.
지탄받지 않을 거라고?
교과서나 딸딸 외우며 인생 배운 사람이 뭘 알아.
어머니 치마폭에서 탄탄대로만 걸어온 인간이 뭘 알아.
들었지? 들었지??
예서엄마 본명이 곽미향이라잖아! 곽미향.
아니, 그렇게 자기 정체까지 속이는 여잔데.
예서 성적? 조작하고도 남지!
예서 걔, 1학년 때부터 그렇게 시험지 빼돌렸던 거 아냐?
도훈맘 당연하지, 그런 여자가 어디 이번 한 번뿐이겠어?
그래도 자백한 거 보면 양심은 있는가 보네.
어머 뭐래~ 들통 날 거 뻔하니까 자백한 거지!
예서 엄마 같은 독종이 양심? 택도 없는 소리지.
맞아, 아니.. 그 엄마에 그 딸이라고
도둑질해서 만점 받아놓고 예서, 잘난 척한 건 또 어떻고?
아주 싹수가 노랗다니까.
그나저나 예서 앞길 막혀 어째?
평생 꼬리표 붙어다닐 텐데!
당연히 붙어야지.
그런 애가 사회 나가서 큰일하면 쓰겠어?
그렇게 부도덕한 애들은 싹수를 잘라 버려야 돼.
내가 끝까지 쫓아다니면서 폭로할 거야!!
아주 생매장시키고 말 거라고!!!
우리 예서가 왜?
네 살 때부터 장장 15년을 우리 예서가 어떻게 노력해왔는데 그걸 물거품을 만들어?
내 딸이 뭘 잘못했는데???
도대체 어디야? 어디냐고?
빨리 안 와?
교수님.
이런 경우에는 폭행으로 인해 업무방해가 발생한 거니까
업무방해죄에 다 흡수되는 거로 보면 되나요?
뭔 소릴 하는 거야???
업무방해죄와 폭행죄가 애초에 구성요건과 보호법익이 다른데다,
이 경우는 폭행이 경미하지도 않은데 어떻게 흡수된다고 생각해?
자넨 여태 흡수관계도 몰라??
2학년이 여태 뭐했어?
뭐하고 앉았다 이 간단한 것도 몰라???
이상.
얘 왜 이래요?
남편
끊지 마, 끊지 말고 내 말 끝까지 들어!!!
당신 어디야?
중간고사가 코앞인데 수험생들 데리고 어디로...
또 끊었다간 나 진짜 가만 안 있어.
당신 어디야? 반포 아파트도 아니고 장모님 댁도 아니고 도대체 어디로...
엄마, 차라리 전활 받지 마. 꺼두든가.
아빠 약 올라서 병 나겠어, 진짜.
대화의 창구는 열어놔야지.
대화? 하루에 한 번씩 이혼서류 보내는 게??
서류는 보나마나 찢으실 게 분명하니까 다시 보내는 거고... 핸드폰은
아빠가 엄마가 내건 조건을 수락하셨는지 알아보기 위해서 받는 거고.
아빠가 수락하실까?
절대 안 해주고 이혼도 안 해줄 걸?
뭐든 둘 중에 하난 하게 만들어야지.
엄마가 여기서 지잖아? 그럼 니들하고 아빠 싸움이 돼.
그렇게 되면 니들하고 아빠 사이, 영영 나빠질 거야.
그전에 엄마가 해결해야지.
근데 엄마...
아빠가 진짜 끝까지 가면... 정말 이혼할 거야?
어. 할 거야.
그렇게라도 해서 니들 지킬 거야.
말씀하세요.
경고하는데 또 끊으면 내가 진짜...
예서 엄마가 딴 마음 먹을까 봐 걱정 돼?
자식 가진 에미만큼 이기적 인 존재도 없어.
그만큼 주무르기 쉬운 존재도 없고.
정민엄마도, 영재엄마도, 예서엄마도... 자식 앞세워
제 욕심 채우는 여자들?
제 아무리 잘난 척을 해도...
나한텐 그저 웃긴 것들이지.
민준인 순조롭게 잘하고 있지?
네.
예서도... 혜나만 없었어도 모르게 지나갔을 텐데...
결국 혜나가 폭탄이 되어버렸네.
신아고등학교
3-1
중간고사 시험지
우주엄마
누구예요?
우주엄만데.. 어떡할까요?
네. 열어주세요. 저희 차도 좀 주세요
미향아... 우리 고등학교 2학년 때...
같은 반이었잖아.
내 생일날, 니가 우리 집에 놀러왔다가 같이 봤던 영화,
기억 나?
죽은 시인의 사회..
그때 우리 둘이 약속했잖아.
키팅 선생님 말씀처럼 세상의 잣대에 우릴 맞추지 말고,
자유롭게, 당당하게 살자고.
우리... 그렇게 살고 있는 거 맞니?
당당하게 살고 있는 거 맞어?
너도 알고 있잖아!!
우리 우주 죄 없다는 거.
혜날 죽인 진범이 김주영이라는 거.
너도 괴롭지? 이 고통이
예서가 서울의대만 가면 끝날 것 같니?
천만에, 그때부터 시작이야.
그 여자가 원하는 건 너와 예서의 파멸이니까.
생각해봐, 정민이도 영재도
서울의대 합격하고 나서 산산이 부서져버 렸잖아.
그렇게 애를 망가뜨리고 그 가정을 풍비박산 내는 게
그 여자가 원하는 거야.
너도 알고 있잖아.
짐작하잖아.
자신의 손으로 직접 천재인 딸을 망가뜨린 고통,
그 지옥 같은 삶으로 널 끌어들이고 있다는 거.
합격증 받고 나면 지옥문 열리는 거야.
빠져나올 수가 없어. 제발..
미안해. 그만 가주라.
제발 더 늦기 전에 끝내.
여기서 끝내는 게..
너도 예서도
우리 우주도 사는 길이야.
예빈이 학원 안 갔어?
어.
-  어, 라니?? - 뭐하러 학원을 가?
- 뭐라고? - 뭐하러 공부를 하냐고?
빼돌린 시험지로 백점 맞음 되는데.
- 예빈아. - 엄마가 강예서보다 더 나뻐.
개실망이야.
어마마! 언니!
언니! 언니! 언니, 왜 그래요? 어디 아파요??
아니에요, 괜찮아요.
나 지금 언니한테 가는 길인데. 이거 탄원서 주러.
그래요?
잠깐만. 그러면 업혀요. 나한테.
아니에요. 괜찮아요.
나한테 기대요.
어떡하지?
고마워요.
근데 언니, 예서엄마 말인데요...
뭔가 알고 있죠? 그쵸??
혹시 혜나를 죽인 진범을 예서엄마가 알고 있는 거 아니에요?
실은 나도... 그렇게 생각하고 있어요.
그쵸? 맞죠??
어쩐지 황교수님이 예서엄말 그렇게 보시더라니.
세상에. 그걸 알면서도 입 다물고 있는 거예요, 지금?
죄 없는 우주가 쌩고생하고 있는 걸 뻔히 알면서도???
말 못하는 예서엄마도...
괴롭긴 할 거예요.
아니, 입 다물고 있는 이유가 뭔데요??
진범을 알고 있으면 당장 신고해서 우주를 빼내와야죠!!!
도대체 아갈머릴 쳐닫고 있는 이유가 뭐에요?
뭐냐구요??
아니, 자기도 애 키우는 엄마면서.
우주 고3인데,
그 공부 잘하던 애가 지금 감방에 처박혀가지고,
어우어우 열 받아, 아 짜증나.
도대체 입 처닫고 있는 이유가 뭐래요???
그러게요. 예서야 대학이 달린 문제지만
우리 우준 살인범으로
인생 전체가 망가지는 건데...
정말...
너무너무 원망스러워요.
자자잠깐만!! 예서 대학이 달린 문제라고요?
설마 예서 코디가???
그러니까 당신 말은 예서 코디가 혜날 죽였다, 이 말이지?
근데 우리 과장 사모가 그걸 알고도 입을
꾹 닫고 있다, 이 말이지??
예서 서울의대 보내야 되니까. 한 학기만 잘 넘기면 되는데,
코디가 빵에 가봐?
안 되잖아,.
안 되니까 아갈머리 닥치고 있는 거야.
와.. 아니야. 당신이라면 그렇게 하겠어?
미쳤어???
그 살인자한테 어떻게 우리 귀한 아들을 맡겨??
그렇지, 아무리 애를 서울의대 보내고 싶어도 그렇지,
죄 없는 우주가 갇혔는데도 어떻게 살인잘 감싸고 도냐고?
나 안 되겠어!!!
곽미향이 머리챌 잡고 경찰설 가든지 해야지!!!
아이고! 정말—
여보!! 캄다운, 캄다운!
릴렉스!! 릴렉스!!!
- 엄마~
- 어.
- 나 딱 1분만 누우면 안 돼? - 어?
엄마랑 누울려고 왔쪄요? 얼른 와.
얼른 와. 와.
이노무 시끼가 그냥,
요런 것까지 아빠랑 쏙 빼닮아 가지고.
아빠도 스무 살까지 엄마밖에 몰랐는데.
내 새끼~ 어이구 이뻐라!!
어이구 내 째끼!!
우리 수한이 고3 되면, 나도 해까닥 할까?
- 해까닥? - 예서엄마 말야!!
뻥을 대박으로 치긴 했지만 매사 똑 부러지고 야무지
잖아?
내 롤모델이었다고, 롤모델.
근데.. 저게 말이 돼?
완전 돌았잖아.
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
뭐하러 학원을 가.
뭐하러 공부를 하냐고?
빼돌린 시험지로 백점 맞음 되는데.
너도 괴롭지?
이 고통이 예서가 서울의대만 가면 끝날 것 같니?
천만에, 그때부터 시작이야.
그 여자가 원하는 건, 너와 예서의 파멸이니까.
영재네 같은 비극이 생겨도...
받아들이시겠단 뜻입니까?
다 감수하시겠단 뜻이냐고 물었습니다, 어머니?
대안을 제시하고 있는 겁니다. 어머니.
혜나를 댁으로 들이십시오.
이러다 우리 예서까지???
부모가 가장 행복해할 순간에 산산조각을 내버린 거야.
그게 진짜 복수니까.
예서야!!! 어머!
요기요.
어!
괜찮아? 안 다쳤어??
엄마...
왜 그래? 무슨 일이야??
예서 우유 데워 먹으면 잘 수 있대서 ...
너 여태 못 잔 거야? 새벽 세시야.
자야 되는데...
심장소리가 너무 커서 못 자겠어.
귀가 터져버릴 거 같애.
어떡해, 엄마?
나 이러다 평생 못 자는 거 아냐?
엄마.
나... 이러다 죽을 것 같아...
어! 어!
예서야..
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
♫ All right  ♫
♫ It's a... It's faker ♫
♫ Shout it out ♫
♫ What you want for the world ♫
♫ Money, honor, beauty ♫
♫ Everything you want ♫
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
♫ People cheat each other, right? ♫
♫ Is this really true? ♫
예서야, 엄마하고 잠깐 얘기 좀 할까.
엄마가 밤새 고민해봤는데...
우리 딸, 잘 먹고, 잘 자고,
맘 편한 게 제일인 것 같아서...
엄마...
우주 ...
그치.
그치. 저렇게 두면 안 될 것 같지?
김주영 선생이 혜날 죽였다는 사실도
더 이상 감추면 안 될 것 같고.
예서야.
그 사실을 밝히려면
시험지 유출사건을 말 할 수밖에 없는데.
여태까지 네가 했던 노력을 사람들이 다 부정할 수도 있어.
니가 여태 그런 식으로 성괄 올렸다고 의심 받을 수도 있어.
니가 아니라고 아무리 부정해도 안 믿어 줄지도 몰라.
우리 예쁜 딸... 견딜 수 있겠어?
걱정 마. 엄마.
내 실력은 내가 증명해보일게.
이게 밝혀지면 퇴학이든 자퇴든 당하게 되고...
그렇게 되면 학종은 포기해야 되고...
올해 수능도 못 봐.
내 탓이야.
내 욕심 때문에 이렇게...
내가 코디만 안 썼어도...
엄마가 정말 미안하다.
엄마가 잘못했어.
아니야, 엄마! 다 내 잘못이야.
엄마가 코디 관두자고 했을 때... 엄마 말 들었어야 했는데.
우리 딸, 우리 예서. 엄마가 사랑해.
예서야 사랑해.
우리 딸 엄마가 너무너무 사랑해.
예서야.
나도 사랑해 엄마!!!
예서야 사랑해. 우리 딸.
실시간 인기 검색어
송희주
한국최초 필즈상 수상 송희주 카이스트 교수
너 송희주 때문이지???
송희주가 최연소 대학교수가 됐다니까 열 받아서
케이 가지고 니 열등감 채우려는 거잖아!!!
대표님, 괜찮으십니까?
대학 동기가 필즈상을 탔다네.
대학 다닐 땐 내가 과 탑이었는데.
필즈상요?
수학의 노벨상 말씀하시는 겁니까?
내가... 희주처럼 살았어도
그런 취급을 당했을까?
닥쳐!!!
대표님, 외람된 말씀 드려도 되겠습니까?
정민이도 영재도 예서도 그렇게 만든다 해서...
대표님 마음이 채워지시겠습니까?
뭐라고?
죄송합니다.
정민이네도 영재네도 예서네도
모두다 3대째 의사가문을 만들려고 혈안이었어.
왜, 왜 그들만 대대로, 자자손손,
모든 걸 거머쥐고 떵떵거려야 하지?
온갖 편법과 불법을 써서라도 무조건
서울의대에 합격시켜 달라고 나한테 거액을 주는 자들이야.
왜?
왜 내가
그들의 캐슬을 더욱더 공고하게 만들어줘야 하지??
나하고 내 딸 케이는 이 지경이 되어버렸는데?
강예서
우주, 파이팅!
우주, 힘내.
♫  The winter's night  ♫
♫  The sky is beautiful  ♫
♫  There are true star in the sky  ♫
미안해 우주야.
미안하고 미안하고 또 미안해.
네가 행복하길 빌게.
♫ Far away ♫
♫ The winter's night ♫
♫  The sky is beautiful ♫
♫ When you are tired, one can be sure ♫
야, 강예서!! 너 뭐야?
예서야? 너 어디가?
땡땡이 치러 간다, 왜?
♫ I want to fly away ♫
♫ Far away ♫
신아고등학교
3-1
중간고사 시험지
급비밀
신아고 교2 시험지
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
♫ Far away ♫
♫ The winter's night  ♫
♫ The sky is beautiful ♫
♫ When you're tired ♫
♫  One can be sure life is beautiful ♫
♫ I wanted to fly away ♫
♫ Far away  ♫
♫ When you're tired, life... ♫
신아고 교2 시험지
급비밀
♫ I wanted to fly way ♫
♫ I wanted to fly away, far away ♫
♫ When you're tired, life... ♫
서울강남경찰서
하늘문방구
와~ 아빠!! 별이 빛나
저거 어린왕자가 사는 별이지?
비육일이(B612)!!
어디, 어디?
우와 맞네!! 케이야, 잘 봐봐.
바오밥나무하고 장미꽃도 보여?
어!! 보여!
아빠, 나도 소행성 비육일이에
내가 좋아하는 거 키울래.
어린왕자처럼!!
그래? 우리 딸은 뭘 키울까?
노란색깔.
내가 제일 좋아하는 색깔이니까. 노란색을 키울 거야.
우와와와 멋지다!
교통조사계
여보.
잘했어, 잘했어 여보.
예서가 전화했더라고. .
엄마한테 가보라고.
괜찮아, 괜찮아.
우리 딸, 잘 해낼 거야.
당신이 잘한 거야.
잘했어.
미안해.
그 동안 마음 고생 많았지?
나도... 아빠노릇
제대로 할게.
여보.
가자.
김주영씨 사무실 맞죠?
- 비키세요. - 잠깐만요.
무슨 일이 있죠?
누구세요?
일단 이 안에 있는 건 전부 다 가져간다고 생각하면 돼.
강남 경찰서 최동석입니다.
김주영씨 어딨어요? 김주영씨.
고형사, 들어가.
네.
대표님, 사무실이 지금 압수수색중이랍니다!
- 뭐라고? -  예서엄마가 경찰서에 신고한 모양입니다.
우선 핸드폰부터 끄십시오?
안전한 곳으로 모시겠습니다.
조선생. 차 좀 세워.
- 대표님. - 강사들한테 빠짐없이 퇴직금 쏴줘.
물론 조선생 것도 챙기고.
그게 조선생 마지막 임무야.
대표님!
대표님.
그 동안 고마웠어.
타십시오. 돌아가겠습니다.
태준아...
어서 가.
잡히면 너도 살인죄 공범이 돼.
니 인생까지 망쳤다는 죄책감...
갖게 하지 말고.
죄책감 갖지 마십시오.
제가 선택한 인생입니다.
대표님 아니었으면 아직도 마약에 취해
페어팩스 밤거릴 헤매고 있을겁니다.
진정
네, 제가 지금 바로 변호사님 사무실로
탄원서 들고 갈 겁니다.
네.
게스트하우스 경비는 찾았습니까?
알겠습니다. 곧 뵙죠
아직도 못 찾았대?
생각 같아선 사람이라도 사서
예서 코디란 그 여잘 늑신 두들겨 패버렸음 좋겠어.
자백이라도 좀 받아내게.
누가 범인인지 심증이 가는데도 이렇게 뻔히 당하고만 있으려니까!
내가...
내가 속에서 천불이 나.
어, 미향아.
어, 나... 지금 경찰서에 다녀오는 길이야.
다 얘기했어. 김주영이 혜날 죽였고
우주는 아무 죄가 없다고.
내가 갖고 있던 증거물도 다 제출했어.
아! 하나님 감사합니다!
왜? 무슨 일인데?
고맙다, 정말 고마워!
난 니가 언젠간
진실을 꼭 밝혀줄 줄 알았어!
그래 그래.
나중에 통화하자.
정말 고맙다.
여보.
여보, 예서엄마가
경찰서에 가서 다 말했대.
우리 우주
풀려날 거래.
고맙습니다. 고맙습니다.
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
이거 왜 이러는지 말씀을 해주셔야 될 거 아닙니까.
어디서 무슨 소릴 듣고 오셨는지 몰라도
잘못한 게 없다니까요. 진짜!
당신은 긴급 체포합니다. 당신은 변호사를 선임할 수 있고.
불리한 진술을 거 부할 수 있습니다.
- 뭐에요, 지금 이게? -  하실 얘기를 우리랑 서에 가서.
아니 잘못한 게 없다니까!
뭐라고 말 좀 해봐요? 아니 잘못한 게 없다니까!
조용히 하고 갑시다. 좀!
케이.
엄마!
엄마!! 엄마!!
엄마!! 엄마!! 엄마!!
엄마, 나 공부해쪄 공부해쪄.
나 잘해찌? 나 잘해찌??
우리 딸.
잘했어.
액설런트, 굿.
애를 죽일 셈이야?
애를 죽일 셈이냐고???
당장 관둬.
애가 적응을 못하잖아!!!
상관 마!!! 상관 말라고!!!
애가 오죽 스트레스가 극심하면 공황장애가 생겨???
저보다 열 살이나 많은 백인들 틈에서?
애가 을마나 힘들면!!!
적응을 해야지!!!
이 고비만 넘기면 돼!!!
최연소 대학합격이라고 신문방송에서 다 떠들었는데!
관두라고???
죽어도 못해!!!
여기서 관두면 죽도 밥도 안 돼!!!
어쩌자고 이러는 거야? 도대체 어쩌자고???
당신은 빠져!!! 제발 빠져!
제발 상관 마!!!!
너 송희주 때문이지?
송희주가 최연소 대학교수가 됐다니까 열 받아서
케이 가지고 니 열등감을 채우려는 거잖아!!!
니 맘대로 생각해!!!
케이 죽어가는 꼴 더 이상은 못 봐!!!
당장 헤어져, 헤어지자고!!
그래. 좋아.
헤어져.
대신 죽어도 케이는 못 줘.
내 딸이야, 내 딸이라고!!!
엄마 우지마요.
엄마 울지마.
나 공부하께, 나 공부하께!
나 공부하께!!!
나 공부하께.
미안해.
넌 안...
엄마, 우지마!
내가 할게.
공부할게. 할게.
하지마! 공부 안 해도 돼! 케이야.
하지마. 안 해도 돼.
우지마요!
엄마!
엄마도...
힘들어요?
내가 더 잘할게요.
엄마가.. 엄마가 미안해.
미안해.
미안해, 니가 있는데.
카레다!!!
케이야! 안 돼!!!
케이야!
안 돼!! 먹지 마!!!
안 돼!!! 케이야!
먹지 말라니까!!!!!!!!
우주야!
엄마.
고생했어.
고생했다.
아빠...
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
여보, 우주... 집에 왔대요.
그래?
나 혼자 갈게요.
다 내 잘못인데... 당신까지..
아냐, 같이 가.
내 잘못도 커.
잘 먹었습니다.
좀만 더 먹어.
울아들 몸보신부터 해야 돼.
엄마가 잔뜩 끓여놨거든? 좀만 더 먹자.
그래, 많이 먹어.
어우 엄마 배불러요.
나 그 안에서도 먹는 건 잘 먹었단 말이에요.
그랬어? 잘 했네.
아빠가 몸 좀 만들어 보랬는데...
어때? 근육 좀 생겼어?
자, 보세요, 딴딴하죠?
자 어디 좀 만져볼까?
오~ 딴딴한데?
엄마, 왜 그래~
여보?
알았어. 걱정하지 말고 문 열어줘.
누군데요, 아빠?
예서엄마하고 예서아빠.
너 왔다니까 오시겠다고 해서.
아들... 너 마음 편한 대로 해. 너 마음 가는 대로.
억지로.. 억지로 용서할 필요 없어.
어서 와.
어서 오세요, 강교수님.
우주는?
우선 들어와. 데리고 나올게.
좀 앉아.
앉으세요.
미안해 우주야.
아줌마가 잘못했어.
아줌마가 죽을 죄를 졌어.
너 힘든 거 알면서 네가, 우리 예서 때문에
말을 못했어.
김주영 그 여자가 빼돌린 시험지로
우리 예서가 만점을 받았답니다.
시험지 빼돌린 걸 혜나가 눈치
채자 김주영 그 여자가
혜나를...
나도 예서도 시험지 빼돌린 건 정말 몰랐어.
니가 아닌 걸 알면서도 사실을 밝히면
우리 예서 영점 처리 되고 학교에서 퇴학 당할까 봐 내가...
내가 생각이 짧았어, 내가 미쳤었나 봐!!!
우주야. 정말 미안하다.
우리가 정말 잘못했어.
두 분께도
정말 죄송합니다.
정말 죽을 죄를 지었습니다.
우주야. 아줌마가 잘못했어.
제가 용서를 해야 되나요.
왜 해야 되죠?
억울하게 갇혀서 분통이 터지고 억장이 무너졌을 때도
불쌍한 혜나 생각하면서 겨우 그 시간을 견뎠는데
혜나가 시험지 유출문제 때문에 죽었다고요?
이건 정당한 경쟁이 아니야.
인정 못해.
그래서...
그래서 정당한 경쟁이 아니라고 한 거였어.
시험지 유출한 걸 알았으니까..
부당한 걸 인정 못한 혜나가 왜 죽어야 돼요?
혜나가.. 그걸 가지고 예서 서울의대 떨어뜨리라고
김주영을 협박했었 나봐.
협박을 했든! 이용을 했든!
공정하지 못한 시험 때문에 혜나가 죽은 거잖아요.
혜나가 왜 죽어야 돼요. 혜나가. 왜!
아줌마...
혜나한테 용서 비셨어요?
죽은 혜나한테 용서 비셨나구요.
야!!! 황우주 풀려났대!!!
- 우아! 뭐야? 진짜?
- 어!
왜 그래?
방과후 교문 앞으로 집합!
아이..
차서준, 차기준!!!
따라와.
아, 얼른!!!
이 집이 육십년 전통의 소머리 국밥집이야.
아빠가 고시 공부할 때 이거 한 그릇이면 일주일은 거뜬했어.
밤 새도 끄떡 없었거든.
맛있지?
푹푹 좀 먹어, 푹푹!!
내가 후추를 안 썼다.
오랜만에 먹어서 그런가?
왜 이렇게 맛있지?
아 근데 왜 이렇게 맛있지?
좋아.
크으~ 잘 먹었다.
며칠째 컵라면만 먹었더니 아주!
왜 이렇게 안 먹었어?
점심을 좀 많이 먹어서
용건이 뭐예요?
니들 고3인데...
아빠가 엄마와의 불화로
니들이 공부할 수 있는 최적의 환경을 조성 해주지 못해서
참으로 미안하게 생각한다.
그러나!!! 엄마가 나간다고
니들까지 부화뇌동을 해? 쫄래쫄래 따라 나가??
아빠가 굉장히 분개했지만 니들 고3이니까..
이번만 봐줄게.
당장 집으로 들어와.
니들 들어오면 니들 엄마도 들어오게 돼 있어.
아빠, 진짜 죄송한데요.
저희, 집으로 들어갈 생각 없어요.
그래.
물론 엄마가 내건 조건을 다 수락할 순 없지만
아빠도 최대한 노력을 할 거야.
니들 스트레스 안 받게 간섭도 쬐끔만 할 거고,  잔소리도 웬만하면 안 하는 방향으로다.
우리 안 들어간다니까요?
다시 말씀드려요?
우리 아빠랑 못 살겠다고요.
살기 싫다고요.
서준아.
아빠, 진짜 진짜 죄송한데 저흰 아빠 없이 사는 게 우리가 너무 좋아요.
행복하고.
엄마 왔다, 가자!
식사 맛있게 하세요.
안녕히 가세요.
어제 아빠하고 엄마가 학생선도 위원회 회의에 참석했거든.
어쨌든 너도 엄마도 시험지유출 사실을 전혀 몰랐기 때문에,
지난 2학년 2학기 성적은 영점 처리하고
자퇴하는 것으로 결론이 났어.
아빠가... 예서 니가 결정하게 하자고 하셔서.
퇴학이 아니라 다른 학교로 편입학 할 수 있어.
그럼 고등학교 졸업장은 받을 수 있겠지.
어차피 영점 처리 되면 내신 엄청 불리하잖아.
1학년 때 성적하고 2학년 1학기 성적도 의심 받을 테고.
나 그냥... 검정고시 봐서 내년에 정시로 대학 갈래.
그래, 떳떳하게, 니 실력으로 가는 게 좋지.
우리, 서두르지 말고 천천히,
제대로 하자.
알았지?
아침부터 누구야?
어머니.
이게 다 무슨 소리냐? 예서가 자퇴라니?
자퇴라니?!
들어오세요, 제가 차근차근 설명드릴게요.
출신도 속이고, 대학도 속이고, 이름까지 속인 것이 그예
끝내, 3대째 의사가문 만든다고 날 속여???
- 어머니!!!
- 니가 만든다며.
애당초 포기했던 나한테 찾아와 니가 만든다고 했어, 안 했어?
돈만 주면 만들 수 있다고 했어, 안 했어???
저도 만들고 싶었어요. 3대째 의사가문, 어머니 못지않게 저도 만들고 싶었다고요.
근데 끝까지 갔다간 우리 예서 망가질까 봐,
왜 망가져??? 왜???
예서만 서울의대 붙으면 애비 맘 바뀔 거라고 그렇게 신신당부했는데.
- 걸 망쳐?
- 어머니!
제발 그만 좀 하세요!!!
너라도 정신 똑바로 차려야지!!!
예서 서울의대!!! 그거만 해내라는데.
그게 너하고 나 사이에 기브엔테이크라는데.
것도 못하고 앨 저 지경으로 만들어?
애비 말 못 들으셨어요?
학력고사 전국 1등, 서울의대 수석합격 만드셨지만
자기 인생 빈껍데기라잖아요.
어머니 인생 잘못 사셨다잖아요.
저도 그런 소리 들을까봐요.
빈껍데기 소리 들을까 봐 멈춘 거예요, 어머니.
3대째 의사가문, 그거 왜 만들어야 되는데요?
뭐라고?
이것들이! 걸 몰라서 물어???
의대 가야지.
니 아빠 나온 서울의대 당연히 가야지!!!
그니까 왜 당연하냐고요?
도대체 그게 왜 당연한 건데요???
난 할머니하고 다른데.
나이도 외모도 다 다른데 내가 왜 할머니랑 똑같은 생각을 해야 하냐구요???
그러게.
그렇게 가고 싶음 할머니가 가시지 그랬어요?
서울의대를 가든지 말든지 이젠 내가 결정할 거예요!!
할머니가 이래라 저래라 상관하지 마세요.
어머니.
- 황우주!
- 야! 황우주!
야!
우주야!
야! 오랜만이야.
- 괜찮아. 난 괜찮아.
- 봐봐.
괜찮아.
정말 다행이에요. 소식 듣고 얼마나 좋던지.
고마워요, 모두가 걱정해주신 덕분이에요.
정말 고생했어요.
미안해.
너희 부모님이 사과하러 오셨었어.
그땐 화가 나서 나도 함부로 얘기 했는데.
그래도 말씀해주신 덕분에 내가 풀려난 거잖아.
너도 나 풀어주려고 니 꺼 포기했고.
고마워.
더 일찍 말했어야 했는데...
나 때문에 몇 달 고생했잖아, 너.
그래도... 그 동안 느낀 게 많아.
생각할 틈도 없이 책상에만 앉아 있었는데
공부만 잘하면 인생이 저절로 풀리는 줄 알았는데
내가 누군지 내가 뭘 어떻게 살아야 되는지
고민을 좀 해봐야 할 거 같애.
한 번뿐인 인생인데.
세탁기에 넣은 빨래처럼 휘둘리며 살 순 없잖아.
자퇴한단 얘기.. 들었어.
넌 강하니까 잘 해낼 거야.
우리 안 들어간다니까요.
다시 말씀 드려요?
우리 아빠랑 못 살겠다고요.
우린 아빠 없이 사는 게... 우리가 너무 좋아요.
행복하고.
봤지 아빠??
실패작은 내가 아니라 아빠야, 아빠라고!!!
아빠야말로 젤 불쌍해, 아빤 철저히 실패했어.
바닥이야, 빵점이야!!!
정말 나랑 우리 예서를, 파멸시킬 계획이었어요?
어머니...
후회하지 않으시겠습니까?
후회하지 않을 자신 있냐고 물었습니다, 어머니.
이 드라마의 번역은 VIKI 의 The Sky High 팀에 의해 만들어 졌음
무슨 억하심정으로 관리하는 애들 가정을 다 파괴해왔는지 모르지만,
꼭 그렇게 혜날 죽여야만 했어요?
어머닌 혜나의 죽음과 무관하십니까?
♫ We all lie, tell you the truth ♫
♫ Sometimes we laugh and easily lie ♫
♫ All right, it's a... It's faker ♫
SKY 캐슬
엄마. 혜나 언니 이상해.
일어나지도 못하고 헛소리해.
♫ Money, honor, beauty, everything you want ♫
엄마...
♫ Play with a mask to hide the truth ♫
엄마.
♫ People cheat each other, right?  ♫
엄마! 엄마.
♫ Is this really true?  ♫
엄마!